♪まろやかなインストゥルメンタルヒップホップ♪
♪
Carnaven Chiu: こんにちは、私はCarnavenです。ジェイ・ムーン:そして、私はジェイです。
カーナヴェン：私たちはアップルのデザインチームの出身です。
空間コンピューティングのための素晴らしいSharePlayエクスペリエンスを設計する方法についてお話しできることを嬉しく思います。
SharePlayセッションでは、空間ペルソナは、テクノロジーがこれまでに有効にしたことのない方法で他の人と一緒にいると感じることができます。
友達の目を見て、動きとボディランゲージで自然に自分を表現し、そして何よりも、アプリを使って一緒に共有活動を楽しむことができます。
これらの共有活動は、これをエキサイティングな新しいコンピューティングプラットフォームにする重要な部分であり、人々はあなたのアプリが私が今日話す機能を完全にサポートすることを期待するでしょう。
FaceTimeでの共有アクティビティは、SharePlayの既存の基盤に基づいて構築されています。これは、すでに人々のグループが離れている間に一緒にコンテンツを楽しむための素晴らしい方法です。
これには、誰もが何をしているかを理解するためのシンプルなUIパターン、コンテンツの共有制御、およびエクスペリエンスが自分のデバイスにどのように表示されるかの独立した制御が含まれます。
空間ペルソナとのSharePlayセッションで利用可能な共有コンテキストは、さらに没入感のあるSharePlay体験を可能にします。
友達とテレビの前のリビングルームに座っている自分を想像してみてください。
誰かがあなたの右側にいるなら、あなたは彼らの左側にいます。
誰もが自由に部屋の中を移動でき、誰でもテレビをコントロールできます。
誰もが他の人と同じものを見ているので、誰がテレビをコントロールしているかは常に明らかです。
これが共有コンテキストの意味です。
共有コンテキストにより、簡単にコミュニケーションをとることもできます。
例えば、ジェイが映画に注意を払っていないことがわかります。
彼は明らかに電話に気を取られている。
彼は物事を指さしたり、ジェスチャーを使ってより良いコミュニケーションをとることができます。
彼は表情を使って、自分の感情、考え、意図を伝えることができます。
彼のボディランゲージと行動によって、彼が穏やかでリラックスしているのか、ストレスを感じていて不安なのかを知ることもできます。
空間ペルソナとFaceTimeで共有されたコンテキストを維持することで、現実世界で慣れ親しんだ方法でより多くコミュニケーションをとることができます。
このプレゼンテーションでは、アクティビティの共有シーンを設定する方法、空間ペルソナでSharePlayエクスペリエンスを開始する際の重要な考慮事項、共有アクティビティに合った座席配置を選択する方法、共有コンテキストでのインタラクションとUIの役割、アプリがフルスペースにあるときに共有コンテンツを表示する方法について説明します。
空間ペルソナでSharePlayアクティビティを設定することは、再作成しようとしている経験の種類を理解することから始まります。
各タイプのエクスペリエンスには、コンテンツの配置とインタラクティブ性に関する独自の考慮事項が必要です。
一緒にメディアを楽しむことは、一緒にプレゼンテーションでコラボレーションすることとは異なって見えるかもしれませんが、社会的つながりを深める魅力的なゲームとは異なるかもしれません。
アプリは、SharePlayを通じて一度に最大1つのウィンドウと1つの没入型スペースを共有できます。
共有アクティビティが構築されるコンテンツの種類を選択したら、最も社会的に望ましい方法で整理して提示する方法を考える必要があります。
あなたの経験がどのような形をとるかを決定する際には、次の点を考慮してください。
ウィンドウでコンテンツを表示する場合、ウィンドウはテレビ、スピーカー、ホワイトボード、テーブルなどの共同デバイスやツールのようなものと考えることができます。
人々は周囲であなたのウィンドウアプリと対話したり、月のような環境を引き上げたりすることができます。
フルスペースでSharePlayアクティビティを作成する場合、より没入感のある体験を作成できますが、人々は同時に他のアプリと対話することはできません。
これらの経験は、専用の部屋のように考えることができます。この程度のコントロールとフォーカスは、ゲームやメディア体験などのコンテンツに役立ちます。
そして、このプラットフォームでは、人々は簡単に多くの窓を開くことができることを覚えておいてください。
SharePlayでは、すべてのウィンドウがシステムによって「共有」または「共有されていない」と明確にマークされます。
あなたの活動を窓に置くことは、マルチタスクとコラボレーションをサポートする素晴らしい方法であり、人々が周囲を離れる必要はありません。
ウィンドウで共有アクティビティを使用すると、アクティビティにアイテムをドラッグアンドドロップするなどのワークフローが可能になります。
自分のアプリから複数のウィンドウを持つこともできます。たとえば、プライベートミュージックライブラリからパブリックプレーヤーウィンドウに曲をドラッグアンドドロップできます。
次に、誰かがあなたの共有活動に参加する方法について話しましょう。
他のプラットフォームと同様に、UI内にSharePlayへのエントリポイントを含めることができます。
たとえば、テレビアプリでは、任意の再生ボタンを使用して共有アクティビティを開始できます。
このプラットフォームを使用すると、任意のウィンドウの上部から共有アクティビティを簡単に開始または停止できます。
人々は、macOSと同様に、アプリから追加の労力をかけず、任意のウィンドウを共有できます。
しかし、より豊かで、より体積のビジュアルやグループのインタラクティブ性のために、SharePlayを採用したいと思うでしょう。
可能であれば、共有アクティビティとは関係のない余分なウィンドウを起動しないでください。
アプリにアカウントが必要な場合は、共有アクティビティをアカウントなしで機能させることを検討してください。
参加に伴うセットアップの量を最小限に抑えます。
共有アクティビティを開始するために追加の手順が必要な場合は、適切な権限を持っている人のためにアクティビティを開始し、そうでない人にプレースホルダウィンドウを提示してください。
これは、グループの残りの部分が何をしているかを示しています。
ウィンドウは、問題を解決するために必要なものを開くことができるはずです。
その人が参加するための最小限の要件を満たしたらすぐに、余分なウィンドウを閉じて、参加者にアクティビティを明らかにします。
誰かがFaceTimeで共有アクティビティを開始すると、すでに通話中の全員が自動的に参加し、全員が着席している場所を調整し、アプリを全員に表示します。
アプリが配置されている場所、人々が周りに座っている場所、参加時に新しい人が現れる場所はすべて、プラットフォームが提供し、アプリが選択できる3つの座席配置の1つによって定義されます。
私たちはこれらを空間ペルソナテンプレートと呼んでいます。
誰もがアプリのコンテンツをよく見ることが重要なシナリオでは、人々が肩を並べて座る横並びのテンプレートを選択してください。
卓上体験に似たアクティビティの場合は、アプリのコンテンツが人々の輪の真ん中に配置されるサラウンドテンプレートを選択します。
人々は、独自の視点からコンテンツを見ながら、アプリで会話することができます。
また、アプリがアンビエントであるか、バックグラウンドで何かをしていて、会話が前面と中央にあるシナリオでは、会話テンプレートを選択します。
誰もがあなたのアプリのコンテンツの良い角度を得るわけではないので、これを選択した場合、あなたの活動が誰もがそれと対話することに依存していないことを確認してください。
アプリは、最大4つの他の空間ペルソナをサポートするSharePlayエクスペリエンスを作成できます。
あなたのアプリは、2人から5人までの任意の数の参加者に提示するものをスケーリングする責任があります。
たとえば、サラウンドテンプレートを選択した場合、テーブルの周りに最大5つの席があるかもしれないという事実を中心にコンテンツを設計する必要があります。
そしてもちろん、人生は仕事やコンテンツの消費だけではありません。
友人や家族とリラックスした場所でたむろし、一緒に充実した時間を楽しむことができます。
また、グループの真ん中に何も表示するものがないのには、サラウンドテンプレートを選択する必要があります。
次に、私の同僚のJayが、人々をSharePlay体験に引き込むときに、コンテンツとユーザーインターフェイスがどのように適応すべきかを案内します。
ジェイ:ありがとう、カーナベン。
あなたにとって便利なことに、プラットフォームは、アプリ、参加者、およびそのスペースが、私たちが「共有コンテキスト」と呼ぶ共通の座標系と参照枠を共有できるようにする責任を負います。
これは、シーンのサイズ、位置、向きの同期を管理する必要がないことを意味します。
誰もが同じアプリを見ているという錯覚を維持していますが、アプリは実際には複数のデバイスで別々に実行されており、各インスタンスはオーディオ、ビジュアル、UIを異なる方法で表示する可能性があります。
アプリは、各デバイスに表示されるインタラクション、フィードバック、コンテンツの選択を管理し、誰もが同じものを見ているように感じさせます。
アプリは、全員のコンテンツのビューを同期し、アニメーションを表示し、ロックステップの状態を変更する必要があります。
これは、ポインティングのようなジェスチャーを通話中の全員に意味をなすための鍵です。
共有アクティビティは、ウィンドウとしても、より没入感のある体験としても機能する可能性があります。
全員が移行する最初の人に従うことで、全員が同じモードになることを奨励する必要があります。
空間オーディオは、より多くの共有空間コンテキストをアプリに追加するための素晴らしいツールです。
全員が同じ環境にいるとき、全員が同じオーディオコンテキストを共有するので、グループは同じ方向から来る湖の穏やかなラッピングを聞くことができます。
共有音楽プレーヤーウィンドウは、まるであなたと一緒にスペースに配置されたスピーカーのように聞こえます。
アプリでは、あなたもアプリのウィンドウから、または誰もが一緒にナビゲートできるより没入感のあるサウンドステージの一部として音を出すことができます。
共有コンテキストを確立したら、実際にはより少ないUIで逃げることができます。
iOSでSharePlayに慣れている場合は、誰かがすべての人の経験に影響を与える何かをしたときに、システムがどのように通信するかに精通しているかもしれません。
私たちは、離れている間に存在感をシミュレートし、あなたの介入なしに何かが変わったかもしれない理由を理解するためにこれを行います。
特に大きな物理的な動きを伴う場合、このプラットフォームのFaceTimeでお互いの行動をより自然に知覚することができ、混乱の小さな瞬間を口頭で解決する能力があることを忘れないでください。
知識のギャップを埋めるために対面コミュニケーションに頼ることができるので、何かが変わった理由を伝えるために多くのUIは必要ありません。
SharePlayの活動は、人々が彼らが見るすべてのものと自由に対話することができるとき、彼らの現実のカウンターパートのように最も感じます。
複雑な許可システムやターンテイクメカニズムがあなたの経験の自然な部分でない場合は、作成する誘惑を避けてください。
代わりに、相互作用に非常に寛容であることを検討し、紛争を解決するための一貫した予測可能な方法を課してください。
あなたは、これらのルールにぶつかることから生じる規範に落ち着くグループに頼ることができます。
デバイス間でできるだけ多くのコンテキストを共有することが重要ですが、特に快適さとアクセシビリティに関しては、ソフトウェアが現実世界の社会的経験の物理的な制限を改善する機会を探してください。
たとえば、音量の好みが異なる場合や、言語を解析する能力が異なる人もいます。
だから、テレビでは、他の人に影響を与えることなく、自分の音量レベルを設定できます。
そして、対話を聞くのが難しい人は、字幕を見たくない人と同時にショーを楽しむことができます。
これらのパーソナライゼーションを通して、同じコンテンツが同時に再生されるため、誰もコンテキストを見逃すことはありません。
共同作業は、このデバイスで異なる形をとることができます。
必然的に、私たちは皆、同じことに取り組んでいても、異なるデバイスに座ることに慣れています。
私たちは自分のコンテンツのビューを見て、ドキュメントの1つの領域を編集し、同僚は別の領域を編集し、多くの場合、変更を呼び出すために途中でメモを残します。
このプラットフォームでは、誰もが取り組んでいる共有ビューで、コラボレーション体験がより活発になることができます。
これにより、ジェスチャーでグループの注意を引くこともできます。
実生活では、異なるツールを同時に使用できます。
したがって、人々は同じアプリウィンドウのように感じるものを見ているかもしれませんが、人々が異なる編集モードにいることを可能にすることが重要です。
これは、各人がアクティブにしているツールもパーソナライズする必要があることを意味するので、赤でマークしているからといって、他の誰かが同じことをして立ち往生しているわけではありません。
いつものように、メインビューポート（共有コンテキスト）をすべての参加者に同じにしてください。
個人が文書の別の部分に別々に飛び込みたい場合は、会議に自分のiPadを持ってきたかのように、常に各人が個人的なウィンドウを開くことを許可することができます。
複数のウィンドウを開くと、共有コンテキストを他のすべての人のために開いたままにしながら、個人は自分の編集に集中することができます。
最後に、参加者が共有コンテキストを離れ、自分でフルスペースに入るのが適切な時期について話し合います。
理想的な表示位置が1つしかないこのメディア用に設計されたコンテンツがたくさんあります。
このような場合、人々を異なる文脈に分けるのが適切かもしれません。
たとえば、ヘッドセットで撮影できる魔法の空間キャプチャは、他の人の空間ペルソナと並んでウィンドウとして共有できます。
しかし、キャプチャの完全な効果を得るには、フルスペースに入ることができます。
このフルスペースビューは正面から見るのが一番良いので、私たちは横並びの表示を許可せず、他の人の空間ペルソナを隠します。
これらの瞬間を、一人一人が一時的に自分の部屋に入ったかのように考えてください。
同様に、パノラマ、180度、360度のビデオは、単一の視点の周りをカーブするように設計されているため、このモードに入ると、空間ペルソナも表示されないはずです。
ビデオ内の全員の位置を同期し続けることで、コンテキストが共有されたままであることを確認する必要があります。
共有コンテキストを残すもう1つの正当な理由は、個人の安全のためです。
誰かが一時的に没入型体験から抜け出したいと思うかもしれません。
人々はいつでもデジタルクラウンを押してパススルーに戻ることができます。
これが起こったら、ウィンドウで共有コンテキストを表現し続ける方法を見つけ、完了したら参加者が共有コンテキストに簡単に再参加できるようにしてください。
正しく行われた場合、誰かがディップアウトしなければならない場合でも、彼らはグループの残りの部分がどこにいるかについて迷子になってはいけません。
要約すると、あなたの活動がすべての人のためにどのように始まるかをデザインしてください。
システムはすべての参加者に安定した座標系を提供しますが、アプリはできるだけ多くのコンテキストを共有する責任もあります。
アプリのインタラクションがどれほど複雑かによっては、快適さとアクセシビリティのためにパーソナライズされたコントロールが必要になる場合があります。
対面での非言語的な手がかりは、UIの状態変更通知に取って代わることができます。
そして、優れた共有空間体験を設計することは、共有コンテキストからいつ、どのように逸脱するかを知ることに帰着することがよくあります。
このプラットフォーム上のアプリは、他の人と一緒に楽しむことができるとき、本当に輝きます。
これらのソーシャル体験を念頭に置いてアプリを構築することをお勧めします。
カーナヴェン:見てくれてありがとう。
♪